---
title: '大一结束的伊始'
publishDate: 2026-07-06
updatedDate: 2026-07-06
description: '当期末的最后一场考试结束时，我的大一生活也迎来了句号'
tags:
  - Blog
  - 日常
language: 'Chinese'
heroImage: { src: './33.webp', color: '#83d5d0' }
---

## 本周工作

- 速通期末考试
- 完善Blog的动画细节（加载动画、友链）
- 确定Agent项目方向
- 学习科研Agent证据审计流程

## 下周工作

- 完成全栈挑战项目
- 根据证据审计流程搓一个Demo

---

​	大一生涯随着期末考的结束画上了句号，宿舍也从六人间搬到四人间，学习环境变好了。这个暑假想在前俩周里完成一直拖着的Agent学习计划和项目，然后边学后端边投实习。

---

## 期末考结束之后

​		期末刚考完没多久，专业课的成绩就全出来了，基本都考出了还不错的分数，起码不会被家里人和导员吊了。

​		学校还安排我们在期末考中间搬寝室，我本来想拖到期末考结束再搬，结果第一天晚上，空调就因为寝室变迁计划停掉了。在闷了一晚上笼子以后，我第二天毅然顶着只睡了4小时的状态，把宿舍全搬空了。

​		四人间是上床下桌，隐私感很足，很有学习氛围。想起来大一的时候是六人一排桌，手肘挨着手肘，那时候我学一会就会有强烈的不安感，完全没有学习的动力，所以只能把电脑搬到床上然后顶着腰疼继续学。

---

## Fable5魅力时刻

​	这俩周最大的遗憾，就是没能早点开Pro体验Fable5。一直听闻Fable5额度消耗很快，所以没敢开Pro，但实际上Fable5应付短程任务时消耗反而比正常使用Opus4.8和其他旗舰模型还低，因为它完成任务的效率和效果都更高。

​	临近Fable5结束时，我才想起来可以让Fable5试着优化一下我的博客的动画效果，于是让它试着帮我优化了之前一直没能做好的入场动画。结果他完成得非常出色，对Apple风格和Google风格的糅合的理解非常到位，衔接的逻辑也非常合理，不会和Opus或者GPT一样扯半天还做不明白，这样一算，用Fable5反而能省不少token。

​	要是后面max套餐有机会免费使用Fable5的话，即使有封号危险我也愿意尝试一下，虽然目前Claude大封号潮还是没封到我头上。

---

## Agent 比赛

​	这是一位叫Joye的博主自掏腰包举办的小型比赛，作为他的粉丝，我非常看重这次比赛，所以我与另一位网友讨论和构思了将近一个星期的项目方向，可惜最后俩人也没能谈拢同一个方向。

​	契机是一篇论文，买房群的群主说自己最近发了一篇论文，出于好奇，我找他要了一份来学习。

​	当然我看不懂他论文里的内容，我把论文丢给了AI，让他帮我整理和总结。AI告诉我，这是一篇关于更细粒度的Agent评测的框架，价值在于Agent调试、RAG工作流分析、多步骤任务诊断这些场景。在和对方讨论一番以后，我萌生了做一个科研Agent的想法——针对CS领域的垂类Agent。

​	我既不懂CS的科研领域，也不懂Agent，所以我觉得这是一个很好的机会去push我学习。论文作者似乎也很高兴我能去做这个题材，但我经常接不上对方的话，得把对方的话逐字逐句地输入AI然后学习含义，再反过来研究他为我指的方向。他还对关键功能提出了几个很核心的问题来拷打我，我一整晚都没敢回复他，只是默默把他的项目丢给AI，反复琢磨那几个问题的答案，虽然这个过程很尴尬，但我还是觉得很有意思。
