---
title: '期末月的第一周'
publishDate: 2026-06-07
updatedDate: 2026-06-07
description: '六月份往往都是忙碌的，有即将离别的学长，有准备高考的新生，还有一群备考期末的大学生。'
tags:
  - Blog
  - 日常
language: 'Chinese'
heroImage: { src: './qimo-cover.webp', color: '#FF6347' }
---

继上次写了第一篇博客以后，我想了想，觉得自己应该养成一个每周定期写博客的习惯，也就是每周最少写一篇博客。

因为写博客可以帮我去复盘我这一周里面所做的事情，并且促使我思考哪些有价值，哪些可以改进。

一周复一周，一年复一年，积累起来的博客可以慢慢构成我的大学生活的时间轴。我可以在心血来潮时去翻看这些博客，回忆我在哪个节点里做了哪些事，而那时候我又是怎么想的，我觉得这也算是一个证明和记录自己产出的好办法。

我想为每篇博客都配一张与内容相呼应或者有意境的图片作为封面，因为这样很好看。但是我得考虑一下几十乃至几百个博客的图片堆积起来的网站，会变成什么样。

以后再说。

---

## 本周工作

这周是期末月的第一周，也是六月份的第一周。

这周我做的工作是：

- 成功把这个开源的模板打磨了一遍作为自己的网站上线了
- 将手上的 SyncTalk 的聊天平台项目的 MVP 完成了，但是 UI/UX 样式还需要仔细打磨，AI 味太重了
- 办了招商万事达借记卡，激活了 GIFF 卡，注册了 GPT 的第二个号，并且在土区开了会员，因为一个号的 Plus 额度实在不够用
- 找到一个有效管理本地 Agent 和 AI 账号的开源项目，解决各个 AI 平台需要频繁切换账号的问题

## 下周计划

- SyncTalk 项目的 MVP 打磨完成，完成 Agent 功能，准备做成成品，然后写成简历
- 准备英语四级考试
- 把 NanoBot 的工作流撕明白，然后试着 Vibe Coding 复刻一遍 NanoBot 的基础工作流

---

## 注意力分配

在有英语四级考试的前提下，我觉得我最多只能完成项目的打磨和准备考试。因为我的注意力和精力都是有限的。

这个"谨慎分配注意力"的想法，是从我最近看的一篇 [Blog](https://addyosmani.com/blog/orchestration-tax/) 中学习到的。

其中有一段话很有趣：

> *Spawning agents is not the skill. Anyone can run 20. The real skill is designing the system around the one serial resource that cannot be cloned or paralellized. That resource is your attention.*
>
> *启动智能体并非技能，任何人都能运行 20 个。真正的技能在于围绕那个无法被克隆或并行化的串行资源来设计系统。这个资源就是你的注意力。*

具体的内容，可以在这篇 [Blog](https://addyosmani.com/blog/orchestration-tax/) 里面看，作者还在文中举了一些生产中的例子和并行线程的理论，来佐证他的观点。

---

## 送别学长

这周末和很多同学一起去吃披萨，其中有一位是即将毕业的老学长。

这顿饭，是我和另一位同学聊了很久后定下来的主意：我们 14 个人，共同请这位学长吃一顿披萨。

这位学长经济很困难，但是人品很好，所以我把这个提议讲给其他 12 位同学的时候，他们也都马上同意了。

他是保研的好学生，而且人很帅，有一个很漂亮的女朋友。但我从未在他身上感受到傲慢，相反，他很谦逊，与我们很亲近，也会一起开玩笑、背后讨论别人、发奇怪的小猫图片。

他给人一种非常舒服的感觉，这也是我很喜欢他的一点，因而我想用这顿披萨为他的大学生涯的结尾留下深刻的回忆。

之所以是披萨，因为这位学长从未吃过披萨，这是一次偶然的聊天中得知的。他开玩笑地说想知道披萨的味道是不是和酱香饼的味儿一样。

在站点披萨点了 3 块 32 寸的巨型披萨，非常大，每个人都吃得对披萨 PTSD 了，还剩下了好几块，而那位学长最后也给他的问题找到了结论：吃披萨的感觉和酱香饼很像。

我还担忧着一点：共同请他的决策是我做的，颇有一种站在道德高地上强买强卖的感觉。也许我应该自己单独去请这位学长，而不是让其他人多出钱。但想了一下又不太合适，这个想法也不了了之了。
