---
title: '期末月的第二周'
publishDate: 2026-06-15
updatedDate: 2026-06-15
description: '摆烂的一周'
tags:
  - Blog
  - 日常
language: 'Chinese'
heroImage: { src: './QimoTwo1.webp', color: '#F7E7CE' }
---

## 本周工作

- 英语 CET-4 考试
- 打磨 SyncTalk 项目包装成简历项目

## 下周工作

- 备考高数大物
- 准备 C++ 答辩
- 开始手撕“奶龙”的 Bot 项目

---

这周考四级，应该稳过了，但是项目进度很差，只是拿 Codex 修改前端 UI 和完善细节功能，没有学习很多新的东西。

上周预期工作的第三条确实没做成，只简单地拿 Qoder 跑了一下报告，但完全没有心思学，不知道从哪里下手，所以先学了打断点调试的方法。

第一条也没完全完成，只是做成了项目简历，但是没有 Agent 内容，因为我对加入 Agent 组件这个事情完全没有思路。

问题应该在于我不了解 Agent，才没有思路去做这个事，所以下周我想认真去做 Agent 项目，顺便把我新的学习思路应用一遍。

---

## 学习思路

之前我在 Vibe Coding 的时候一直在思考：如果我代码全是 Vibe Coding，那我在这个过程里应该去学什么，怎么学。

对于这个流程，我一开始的想法是：

> 先观察 AI 的行为，然后跟着 AI 去学。AI 每次 Coding 一个新的东西，那我就跟着它去啃新东西。

但我是懒狗，不想每次 Coding 都跟着它撕一次，尤其是我会想当然地认为有些 Coding 出来的新代码本质上和之前代码差不多，不需要学。

在群里吹水的时候，有个独立创业的学长提到了这一点，这是他的说法：

> “你用 AI 是因为你明确知道自己要写什么，你只是懒得写，所以让 AI 帮你写。而不是只知道‘我要做什么’而不知道‘我要怎么做’就用 AI 来完成。”

这句话给我启发很大。我至少要先做到能不借助 AI 看懂代码，这应该是一个开发人员的基本素养——也就是不需要问 AI 也能知道 AI 在干嘛。

接下来这几周的项目制作里面，我会逼自己去把 AI 的每一步的代码都 review 一遍，这是我目前新的学习方向。

---

## 学习的感觉

说到学习，我想顺手写一下我对学习的感受。

在我这里的学习有两个类型：一个是头晕发蒙、撕裂大脑的“开启新突触”的类型；一个是在已有知识体系上修补的类型。

后者相对更轻松，几乎没有太大负担，但是也很容易陷入舒适区而止步不前。例如我只会停留于修正当前 Vibe Coding 的手法和流程去更好地完成项目，而不会主动探索每一次 Coding 背后的源码，去理解 AI 的行为以及项目本身的原理。

这样的舒适有一种温柔但是致命的感觉，尤其是对现在急需汲取新知识的我来讲。

所以我也会在开头的 summary 里提到我这周几乎没学什么新东西，这种一无所获的感觉是说不出的难受。

---

## 搬宿舍

下周就要搬宿舍了，这周我把新宿舍要补的小家具和设施加进购物车了，最后我在椅子和显示器上抉择了很久。

对着这些设备的参数对比没有意义，我还是去线下看了一遍。

其中感受最深的是椅子，我找了一家体验店，在梅江，赶过去要坐一个小时的公交车，最后在家具城深处里面找到了这家店，店员是两个大妈，非常热情，服务态度也很好。

我想过百元档和千元档的椅子会有些差距，但是没想到差距很大，有些事情只有亲自试试才能深切感受到。

千元以下档位的椅子坐着明显有不自然的感觉，始终会觉得很硌，或者是过硬。

但是千元以上的就不一样，印象最深的是清远和世凯这两个牌子的体验，坐着都是格外舒服，可惜也都很贵，常驻四五千元。

暑假结束后想整个二手的赫曼，再整一个二手的 27 寸 4K 屏，或者 32 寸，说不定到时候价格会下来不少。
